ousuuvartouus. , 1⁸7

studio pratermIserit, et tales quidem reges, qui non nomine, ut ’
Lacedaemonii, sed retem regia dignitate utebanttu, et quibus lo-
'cus inter imperatores celeberrimos assignari debuisset. Philippum
intelligit et Alexandnnn, et complures inter Alexandri succes-
sores, Cassandrum nempe, Antiqonum et Demetrium Poliorceten,
Lysimachum, Seleucum, Ptolemaeum, Pyrrhum. Hi enim, militari
gloria, et rerum gestarum magnitudine, cuivis antiquiorum impe- “
ratorum merito aequiparantem. Dicit porro Cornelius : Neque m-
men Μ amorim sunt multi. Namque inter sequentes Macedoniae,
Syrie et AEgypti reges admodum pauci rebus a se ipsis iu bello
gestis inclaruerunt. Talessunt Philippus et Antiochus, qui ambo
bellis eontra vicinos populos magnam sibilamam paraverant, sed
contra Romanos, ingenti licet apparatu, male res gesserunt, et
Ptolemaeus Euergetes, qui Cyrenaicum devicit, ipse dux copiarum.
Non ait Cornelius, se ipsum horum regum omniun, qui impera-
toribus anuumerari possunt, res gestas uno volumine comprehen-
disse, scd qnod omnium res gestae separatim sunt celita, id est
a diversis auctoribus, tunc temporis vulg cognitis et probatis«
Non enim est dubitandum, exstitisse ante Cornelium complures
libros latinos, qui quum Philippi et Alexandri, tum etiam pos·
teriorum re'gnm historias continebant, cum quibus Romani vel
amicitiam coluerunt, vel bella gesserunt. Ea enim scire Romano-
rum multo magis intererat, quam quae ad bella Persica et Pelo-
ponnesiacum pertinebant.

,Libros alios, qui Cornelio temere a quibusdam adscripti· sunt,
u't Daretis Phrygii versionem latinam, lubens praetereo. Non enim
interest reipublicae litterariae, revocare memoriam errorum, quos
semel iterumque solidis argumentis propulere viri docti

’ Il. De Cornelii scribendi instituto 1'n libris qui supersunt.

Eu Graecarum litterarum et patriae amore ductus scripsit Nepos
vitas excellentium imperatorum. Romani rudes omnino erant lit-
terarum graecarum ante bella punica, quippe qui inter armorum
strepitus suam ipsorum linguam non colebant, qui artes omnes,
prater eas, quae ad vitam tuendam maxime necessariae sunt, con-
temnebant, omnem gloriam in re publica administrandas& in
re mistica et militari, exercenda ponentes. Sufficiat duo exempla

 

