ΙΙΙ.

laisriuss.

ι*-

Amsrmns, Lysimachi lilius, Atheniensis, aequalis sere
fuit Themistocli :itaque cum eo de principatu conten·
dit; namque obtrectarunt inter se. In his autem cogni·
tum est, quanto antistaret eloquentia innocentia: quan·
quam enim adeo excellebat Aristides abstinentia, ut unu's
post bominum memoriam, quod quidem nos audierimus,
cognomine Justus sit appellatus, tamen, a Themistocle
collabefactus, testula illa, exsilio decem annorum mul·
tatus est. Qui quidem quum intelligeret, reprimi eon·
citatam multitudinem non posse, cedensque animadver-
teret quemdam scribentem, ut patria pelleretur; quoe-
sisse ab eo dicitur, quare id faceret, aut quid Aristides
commisisset, cur tanta poena dignus duceretur? Cui ille
respondit, se ignorare Aristidem3 sed sibi non placere,
quod tam cupide elaborasset, ut praeter ceteros Justus
ap'pellaretur. Hic decem annorum legitimam poenam non
pertulit : uam postquam Xerxes in Graeeiam descendit,
sexto sere anno, quam erat expulsus, populiscitu in pa-
triam restitutus est. Interfuit autem pugnae..navali apud
Salamina, quae facta est prius quam poena liberaretur.
2.

 

