FRAGMENTA. 165

quatenus id fieri non potest, multo tempore, multisque
partibus inimici nostri non peribunt3 atquc, uti nunc
sunt, erunt potius, quam respublica profligetur atque
pereat.

Eadem alii> loeo.

Verbis conceptis dejerare ausim, praeterquam qui Ti· ’
herium Gracchum necarunt, neminem inimicum tan·
tum molestiae, tantumque laboris, quantum te ob has
res, mihi tradidisse: quem oportebat omnium eorum
quos ante habuerim liberos, partis eorum tolerare at·
que curare, ut quam minimum sollicitudinis in senecta
haberem, utique, quaecumque ageres, ca velles maxime
mihi placere3 atque uti nefas haberes, rerum majorum
adversum meam sententiam quidquam lacere. Praesertim
mihi, cui parva pars vitae superest, ne id quidem tam
breve spatium potest opitulari, quin etmihi adverseris,
et rempublicam profligas. Denique quae pausa erit? Et
quando desinet familia nostra insanirei-Et quando mo- ⁴
dus ei rei haberi poterit? Et quando desinemus, et ha·
beutes„et prebentes, molestiis desistere? Et quando
perpudescet miscenda atque perturbanda republica? Sed
si omuino id lieri non potest, ubi ego mortua ero, pe·
tito tribunatum; post mc ,facito quod lubebit, quum Ι
ego nou sentiam. Ubi mortua cro, pareutabis mihi, et
invocabis deum parentem. In co tempore non pudette
eorum deum preces expetere, quos, vivos atque praesen-
tes, relictos atque desertos habueris? Ne ille sinat J upi-
ter, te ea perseverare, nec tibi tantam dementiam ve-
nire in animum! Et, si perseveras, vereor, nc in omnem

 

